# Lazareva_lab
Лабораторная работа по ОС

ЛР_1
Задание
Краткое задание
Разработать программу для взаимодействия с файлами в различных форматах с возможностью их модификации, создания или удаления. Разработанный код должен иметь возможность его повторного использования и модификации.

Детальное задание
Вывести информацию в консоль о логических дисках, именах, метке тома, размере и типе файловой системы.
Работа с файлами ( класс File, FileInfo, FileStream и другие)
Создать файл
Записать в файл строку, введённую пользователем
Прочитать файл в консоль
Удалить файл
Работа с форматом JSON
Создать файл формате JSON в любом редакторе или с использованием данных, введенных пользователем
Создать новый объект. Выполнить сериализацию объекта в формате JSON и записать в файл.
Прочитать файл в консоль
Удалить файл
Работа с форматом XML
Создать файл формате XML из редактора
Записать в файл новые данные из консоли .
Прочитать файл в консоль.
Удалить файл.
Создание zip архива, добавление туда файла, определение размера архива
Создать архив в форматер zip
Добавить файл, выбранный пользователем, в архив
Разархивировать файл и вывести данные о нем
Удалить файл и архив

ЛР_2
Задание
Программное обеспечение проверки криптостойкости паролей с использованием атаки методом грубой силы

Краткое описание
Найдите с помощью алгоритма полного перебора пятибуквенные пароли, соответствующие следующим хэш-значенияи SHA-256 и выведите их на экран:

1115dd800feaacefdf481f1f9070374a2a81e27880f187396db67958b207cbad
3a7bd3e2360a3d29eea436fcfb7e44c735d117c42d1c1835420b6b9942dd4f1b
74e1bb62f8dabb8125a58852b63bdf6eaef667cb56ac7f7cdba6d7305c50a22f
Хэш значения могут считываться из файла или непосредственно с консоли (формы для ввода хэш-значения)

Ваша программа должна перебрать все возможные пароли, состоящие только из пяти строчных букв английского алфавита ASCII.

Программа должна иметь возможность запуска перебора в однопоточном режиме или в многопоточном режиме (Количество потоков может задаваться пользователем). Для кажого режима необходимо выводить затраченное время на подбор.

ЛР_3
Задание
Требования к языку программирования: любой язык программирования

Разработать программу, имитирующую работу склада (конвейера).

Дано 3 производителя и 2 потребителя, все разные потоки и работают все одновременно.

Есть очередь с 200 элементами. Производители добавляют случайное число от 1…100, а потребители берут эти числа.

Если в очереди элементов >= 100 производители спят, если нет элементов в очереди - потребители спят.

Если элементов стало <= 80 производители просыпаются.

Все это работает до тех пор пока пользователь не нажал на кнопку “q”, после чего производители останавливаются, а потребители берут все элементы, только потом программа завершается.

ЛР_4

Задание
Требования к языкам программирования: JAVA, C++, python, assembler

Разработать программу на нескольких языках, реализующую следующую математическую функцию в цикле

и сравнить производительность в зависимости от языка.
